# Домашнее задание к занятию "Репликация и масштабирование. Часть 2" - `Иншаков Владимир`

---

## Задание 1
Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

- активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер;
- master-сервер и несколько slave-серверов;
Дайте ответ в свободной форме.

## Решение 1

Для связки Master-slave можно отметить следующее:

    - Простота реализации. Легкость настройки и поддержания работы;
    - Отказоустойчивость. При сбое в работе Master`а slave сможет его заменить;
    - Резервное копирование. Slave реплику удобно использовать для резервного копирования, не загружая при этом Master`а;
    - Балансировка. Часть запросов на чтение можно осуществлять при помощи slave-сервера;

В случае, если имеется несколько salve-серверов:

    - Увеличение производительности. Горизонтальное масштабирование позволит значительно увеличить производительность БД при работе с запросами на чтение;
    - Отказоустойчивость. Сбой в работе одного из slave-серверов не повлияет на доступность остальных. При отказе Master-сервера, его роль сможет продолжить один из slave;
    - Резервное копирование. Одна из slave-реплик может быть использована для резервного копирования, не загружая при этом остальные серверы;
    - Балансировка. Как и в случае с одним slave-сервером, мы можем задействовать несколько slave-серверов и разгрузить master`а, а также сбалансировать нагрузку между ними;
    - Геораспределение. Можно увеличить быстродействие работы системы, если расположить отдельные slave-сервера ближе к конечным пользователям (так мы сможем уменьшить задержки при передаче данных);

---

## Задание 2
Разработайте план для выполнения горизонтального и вертикального шардинга базы данных. База данных состоит из трёх таблиц:

пользователи,
книги,
магазины (столбцы произвольно).
Опишите принципы построения системы и их разграничение или разбивку между базами данных.

Пришлите блоксхему, где и что будет располагаться. Опишите, в каких режимах будут работать сервера.

## Решение 2



---